第四章：描述性统计分析
    频数分析：
        频数分析是用于计算定类数据的选择频数和比例
    描述统计分析：
        描述统计是通过图表或数学方法，对数据资料进行整理、分析，并对数据的分布状态、数字特征和随机变量之间关系进行估计和描述的方法。描述统计分为集中趋势分析和离中趋势分析和相关分析三大部分。
    探索性分析：
        探索性数据分析包含初始性数据分析，但它的出发点不仅是确定数据质量，而且更重视从数据中发现数据分布的模式（Patten）和提出新的假设。在以抽样统计为主导的传统统计学中，探索性数据分析对验证性数据分析有着支持和辅助的作用。
    联列表分析：
        列联表分析( Contingency Table Analysis)基于列联表所进行的相关统计分析与推断。列联表分析的基本问题是，判明所考察的各属性之间有无关联，即是否独立。
            卡方检验就是统计样本的实际观测值与理论推断值之间的偏离程度。实际观测值与理论推断值之间的偏离程度就决定卡方值的大小。
 第五章：参数检验
    不仅可以对一个参数进行检验，可以对多个。平均数差异显著性检验（significance ）是指推断几个样本平均数各自所代表的总体平均数是否相等的检验。两样本平均数之差的显著性检验，总体方差已知时用 z 检验。总体方差未知但总体分布为正态且方差相等时，用 t 检验。方差缺乏齐性时用 t′检验。总体方差未知但样本容量足够大时亦可用 z 检验。上述方法的应用条件不能满足时，可用非参数检验。如符号检验法，中位数检验法，曼- 惠特尼 U 检验法等。
    平均值检验：
        计算一个或多个自变量类别中，因变量的值组，平均值，相关的单变量的统计，也已通过比较两个组的均值判断两个整体的均值是否相等，假定均值没有显著差异。
    单样本t检验： 
        推断样本数据的平均值与指定的检验值之间的差异是否显著。假设是不显著。
    双独立样本t检验：
        在两个样本独立的情况下，检验两个样本的总体均数是否存在显著差异的检验。假设不显著。
    配对样本t检验：
        何为配对样本？在数据分析中，往往有些数据成对出现，是两个样本的特殊状态，配对样本的t检验是用于两配对数据总体的军只是都存在显著差异。假设不显著。
第六章：非参数检验
    参数检验在于已知总体分布形式的列表，对整体的若干数据进行检验。在分布未知的情况下，通过样本检验总体分布的加色，就用到非参数检验
    应用范围很广，相对于参数检验，非参数检验所需要的假定前提条件比较少，不依赖总体的分布类型，用来检验数据是否来自同一个主体。
    非参数检验(Nonparametric tests)是统计分析方法的重要组成部分，它与参数检验共同构成统计推断的基本内容。非参数检验是在总体方差未知或知道甚少的情况下，利用样本数据对总体分布形态等进行推断的方法。由于非参数检验方法在推断过程中不涉及有关总体分布的参数，因而得名为“非参数”检验。
    卡方检验：
        卡方检验就是通过样本书库的分布，检验整体分布，期望分布检验总体分布。统计样本的实际观测值与理论推断值之间的偏离程度。实际观测值与理论推断值之间的偏离程度就决定卡方值的大小。卡方检验是用途非常广的一种假设检验方法，它在分类资料统计推断中的应用，包括：两个率或两个构成比比较的卡方检验；多个率或多个构成比比较的卡方检验以及分类资料的相关分析等。
    二项式检验：
        现实生活中很多数据取值是二次型的，例如性别，合格和不合格，通常使用0和1来进行代指，可以用离散型随机变量来描述其分布。检验样本中两个类比的观察频率是否等于给定检验比例。假设给定的假设分布，与检验的分布无显著差异。采用精确检验方法。
    游程检验：（硬币正反面是否随机性）
        一个游程就是具有相同符号的连续串。游程检验亦称“连贯检验”，是根据样本标志表现排列所形成的游程的多少进行判断的检验方法。通过游程数来检验样本的随机性，假设样本具有随机性。
    单样本k-s检验：
        将变量的观察累计的函数的理论分布进行比较，我们指定的理论分布无显著差异。
    两独立样本的非参数检验：
        检验从多个样本中抽出的两个样本之间，是否存在相同的分布，是否存在显著差异。
    多独立样本的非参数检验：
        是用来检验多个样本之间手都具有相同的分布，假设多个样本之间分布无显著性差异。
    两配对样本的非参数检验：
        在同一个测试对象上，测得的多组数据不是独立的，而是彼此相关的，这样的两个样本就称为配对样本，也叫相关样本。两个配对样本的之间的检验就是为了检验两个样本是否具有相同的分布。零假设无显著差异。
    多配对样本的非参数检验：
            